## rwmutex

[sync.RWMutex](https://golang.org/pkg/sync/#RWMutex) -- это примитив синхронизации,
предоставляющий доступ к критической секции произвольному количеству читателей и
не более, чем одному писателю. При этом, если есть писатель, то читателей нет.

### Что нужно сделать?

Нужно написать реализацию RWMutex, используя каналы.

Использование пакета [sync](https://golang.org/pkg/sync) в этой задаче запрещено!

```go
type RWMutex struct {}

func (rw *RWMutex) Lock() {}
func (rw *RWMutex) Unlock() {}

func (rw *RWMutex) RLock() {}
func (rw *RWMutex) RUnlock() {}
```

`RWMutex` можно представлять себе как две блокировки, блокировка на чтение и блокировка на запись.

`New()` возвращает `RWMutex`, в котором ни одна из блокировок не взята.

Процессы, желающие изменить данные (писатели), берут блокировку на запись с помощью метода `Lock`.
Процессы, желающие прочитать данные (читатели), берут блокировку на чтение с помощью метода `RLock`.
По окончании записи писатель отпускает блокировку на запись (`Unlock`).
С блокировкой на чтение связано число активных читателей.
При взятии блокировки (`RLock`) это число инкрементируется.
При завершении чтения (`RUnlock`) блокировка на чтение уменьшает счётчик.

#### Свойства
1. Писатель не заблокируется при взятии блокировки только при условии,
   что никакой другой писатель и никакой другой читатель не владеет соответствующей блокировкой.
2. Если какой-то писатель взял блокировку на запись, любой новый писатель или читатель заблокируется при взятии блокировки.
3. Если какой-то читатель взял блокировку на чтение, любой новый писатель заблокируется на взятии блокировки.
   Однако любой другой читатель сможет взять блокировку на чтение.

Для выполнения этих свойств достаточно двух каналов.
